#JAVA编程

##常量

字符串：“abc”，"123"，“Hello”，""；**双引号里面写多少个都可以。**
整数：100,200,0，-200；
浮点数：1.5,0.0；
字符常量：'a'，'b'，'9'，'中'；**其中，空字符‘’不存在**
布尔常量：true,false；
空常量：null。

##数据类型

###基本数据类型

整数型：byte（1个字节），short（2个字节），int（4个字节），long（8个字节）；**java语言中输入整数常量默认是int类型**
浮点型：float(4个字节)，double（8个字节）；**java语言中输入小数常量默认是double类型**
字符型：char（2个字节，0-65535）；
布尔型：boolean（1个字节）；

```
四个类型，八种变量。
```

###引用数据类型

字符串，接口，数组，Lamda。

```java
long num = 3000000000;错：3000000000默认为整型，超过整型范围2的31次方减
改：long num = 3000000000L;

float num = 2.6;错：2.6默认为double数据类型，转化为float类型由损失。
改：float num = 2.6F;
```

##数据类型转换

###自动类型转换（隐式）

1.特点：代码不需要进行特殊处理，自动完成。
2.规则：数据范围从小到大，不一定和字节相关，和数据范围相关。

###强制类型转换（显式）

1.特点：代码需要进行特殊的格式处理，不能自动完成。
2.格式：范围小的类型 范围小的变量名 = （范围小的类型）原本范围大的数据;

###注意事项

1.强制类型转换一般推荐使用，因为有可能发生精度损失，数据溢出。

2. byte/short/char这三种类型都可以发生数学运算，例如加法“+”。
3. byte/short/char这三种类型在运算的时候，都会被首先提升成为int类型，然后再计算。
   4.boolean类型不能发生数据类型转换。

###数字和字符的对照关系表（编码表）

ASCII码表：American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码。
Unicode：万国码。也是数字和符号的对照关系，开头部分和ASCII完全一样，但是从128开始包含有更多字符。

```
其中，48--'0'，65--'A'，97--'a'
```

##四则运算

###注意事项

1.一旦运算当中有不同类型的数据，那么结果将会是数据类型范围大的那种，但是，byte/short/char这三种类型在运算的时候，都会被首先提升成为int类型。
2.整数除以整数得到的是整数值：商，不会得到余数，也不是小数。

###四则运算中加法有常见三种用法

1.对于数值来说，那就是加法。
2.对于字符char类型来说，在计算之前，char会被提升成为int，然后再计算。
3.对于字符串String（首字母大写，并不是关键字）来说，加号代表字符串连续操作。
任何数据类型和字符串进行连续操作的时候，结果都会变成字符串。

##自增运算符与自减运算符

###使用区别

1.在单独使用的时候，前++和后++没有任何区别，也就是：++num;和num++;是完全一样的。
2.在混合的时候，有重大区别：
A.如果是【前++】，那么变量【立刻马上+1】，然后拿着结果进行使用。【先加后用】
B.如果是【后++】，那么首先使用变量本来的数值，【然后再让变量+1】。【先用后加】

###注意事项

只用变量才能使用自增，自减运算符。

##赋值运算符

###基本赋值运算符

###复合赋值运算符

复合赋值运算符其中隐含了一个强制类型转换。

```java
byte a += 30；a = byte(a+30);其中，a+30的结果是int。
```

##逻辑运算符（与&&，或||，非！）

逻辑运算符只能用于boolean值。